---
title: 关于减肥，想说的是
categories: 生活
date: 2019-11-04 09:17:50
tags: 减肥
---

我是如何将体重从180+到150+的。坚持会变成习惯。

<!-- more -->

### 起源

#### 如何变胖的

以前，我还不胖，至少在小学四年级前。然而就从那时候开始...

小时候皮的很，四年级那年，翻墙摔骨折了手，休养了几个月，期间的伙食顿顿营养，那时候只感觉好吃好吃，并没有想到家里的支出以及这样吃下去后面的体重直接飙升。更别说后面几年还骨折过两次手 - - 。

当时家里情况不好，开刀是不存在的，而且小县城医学科技没有太多引进，只能用中医的方式接骨养伤，副作用就是时间较长可能影响到学习，哈哈，所以现在我的双手能够敲代码、拥抱他人真的是很庆幸！但最最最致命的就是，多次的养伤补身体，我变成胖子了。

#### 胖子的心态

“可爱啊”。这是我初高中听的最多的形容词了，或许年纪小的时候这是个褒义词，但上了高中后同学还会有来捏我脸的就比较难受了，虽然我也不会太拒绝，毕竟他们捏我脸也是爱我的表现。

生命中你遇到的人当中，总有一个他是胖子，而且还可爱，好玩。我就是这句话中说的那个胖子，一直以来我都比较乐观、逗比，度过那段开心的时光。

- 人群中总会有那么一个人是胖子
- 世界上这么多好吃的，怎么能辜负
- 懒的动，拖延症严重


### 回想

就算天气再热，也不敢光着膀子，生怕一身赘肉展示在别人面前。其实只是不敢展示在自己面前，更别说照镜子了。

就很怕体育课的跑步，1000m就累喘吁吁，恨不得贴着内圈线上跑，认为这样能少跑一点。俯卧撑仰卧起坐做不了几个就萎了，篮球想跑全场？怕是没几个回合就被替补上场噢！也就只能打打乒乓球的样子，哈哈所以那时候乒乓球技术还是蛮可以的。

真的不敢跟不熟的女生搭话，总感觉自己形象不行怕得到反感什么的，偏偏在那个年龄下，看脸居多的时代，旱的旱死涝的涝死，造就了很多怂比。

路边摊的衣服从来没正眼看过，消费人群中3xl的比例太少，商家不会冒着风险做1亏本买卖去进货的，买衣服是真的难，线下商店也去的少怕尴尬，网购衣服也算是常态了。

吃？那就很多讲头了！每到周五晚上去超市买一大堆零食，现在还记得室友：“没味道的不喝，不冰的不喝，可乐要乐事，因为它比可口可乐多50毫升”。哈哈，真的有时候并不是饿了，就单纯的嘴巴寂寞了，舌头想尝个味道。

现在想想以前胖的时候，好多这样生活的例子啊。

### 现状

持续锻炼已经快一年，期间工作生活琐事也会占据时间，但是一句话说得好

> 坚持并不是说一定要每天去做，但每天去做那一定是坚持。

今年立下的FLAG之一：减重20斤。也算是达到目标了，而且近期还有持续下降的趋势，让我倍感欣慰，但背后也付出很多的努力。

#### 锻炼

##### 拳击燃脂

再偶然一次看到拳击燃脂视频，就敲定了它作为我减重的主线程。去健身房感觉没有必要，前期的减脂应该不需要这么专业。早在之前尝试过类似拳击燃脂的运动，现在也算是正式捡回来了。

刚锻炼那几天很痛苦，一套拳击动作下来45分钟，全身都是汗，像下了水似的，第二天腰酸背痛，上楼梯抬手臂都很难，还好我有觉悟，这只是减肥路上的第一道坎而已，奥里给！

基本上锻炼的时段都选在晚上，就算加班到晚上10点，只要不超过11点，我都会选择打完这一套拳击动作，然后去楼下散步散热。如果遇到实在锻炼不了，按情况次日早上给自己“加餐”（起早一点稍微锻炼一下），亦或者是下次锻炼加量。

这里说个小技巧，打拳前我会先照个镜子，记一下自己的样子，或者把讨厌的事物映入脑海，这样子在挥拳出击时刻想着脑海你讨厌的，拳拳到肉！拳头一次更比一次挥舞的有力！

##### 尝试跑步

一直以来觉得跑步没有多大用处，听人说还有可能会伤到膝盖，奈何到了夏天天气太热了，呆着房间里还没开始锻炼就全身冒汗了，而且也想给运动方式换换口味，就突然想起来哑铃类的方式，立马就在网上定了瑜伽垫，哑铃等器材。

快递是有时间的嘛！正好试着想想跑步看看自己分量多少，能跑多少km，说试就试，当天晚上就在小区周围绕圈跑了起来。卸了眼镜跑步，也没注意看时间，直到自己感觉不行了停下来摸口袋手机一看，3km。简直是耻辱了，锻炼了这么久时间的打拳，竟然跑步才只能跑这么点？

只能说对自己要求不够，累了就停下来不跑了？这就是自己的极限？我才不认。后面器材快递到了我也没有去急于使用器材运动，而是一直总结和不断尝试怎么样跑步才科学，才适合自己。4km，6km，10km，12km，经过一两周的摸索，我也能够达到15km的目标了，后面就稳定在8km左右，这是最适合自己锻炼的。

跑步的心率最高是180多，打拳好像是140多。目前我静息心率平均是50，低于正常的60-80，但有解释说是长运动的人静息心率是低于正常的，我不禁感叹，我也潜移默化的成为长运动的人了吗？

##### 综合训练

快递是个好重好重的包裹！里面是40斤的哑铃，瑜伽垫和一些其它的器材。哑铃可以拼起来作为杠铃，这下可以玩玩新花样了，哈哈！现在主要的锻炼流程如下：

1. 热身5分钟，手臂、大腿、腰等。
2. 深蹲一组25个（举重30斤）。
2. 仰卧起坐一组（30个）。
3. 俯卧撑一组（30个）。
4. 拳击燃脂一套（30-40分钟）。
5. 仰卧起坐、俯卧撑或者其它方式 一组。
6. 拉筋、放松肌肉、散步。

这样下来一次锻炼大概花费45-60分钟，偶尔会改改中间的几个项目，但总体时间不变。戴上耳机，听着喜欢的音乐，有节奏的运动着，别提多爽了。

> 坚持到最后会变成习惯

#### 吃喝

管好嘴，迈开腿。7分靠吃，3分靠练。俗话说的没错，吃真的太重要了，减脂肯定要尽量少吃肉，少摄入脂肪。至于增肌塑型那是我知识盲区哈，不过那也是要注意饮食的。

##### 别不吃早餐

这太重要了！我知道有时候会因为睡过头导致急急忙忙起床洗漱赶去上班，导致到9点10点能吃到东西，更甚有直接等到午饭才吃的。这是大忌！

还是胖子的我，几年前在一家早上8点上班的公司，也是遇到睡过头的状况，匆匆忙忙的赶往地铁，更别说吃早餐，一路小跑到地铁上，大口呼吸着，地铁车一动，没过几秒眼前瞬间就开始黑起来，看不清东西，伴随着一整恶心头晕，我立马就蹲下来，感觉都快没知觉了，然后5分钟后我才缓过来，尝试站起来头还是晕乎乎的。还有一次也是同样的情况，直接在公交车座位上躺着了，眼睛都没力气睁开。这才意识到，人是多么的脆弱。

所以在坚持锻炼那段时间里，自己买了个蒸蛋机，每天早上提前10分钟起床蒸2个鸡蛋，配合昨天晚上锻炼完散步买回来放冰箱的牛奶，弄一个简单的早餐组合，就再也没出现过前面讲过类似的情况。

##### 晚餐注意事项

一个人身体囤积的能量要是过多，尤其是晚上，剩余的能量叠加到第二天，如此反复，脂肪能不涨？

就这样我决定超过晚上6点后不再吃多热量的食物，那肚子会饿怎么办啊？吃水果啊，喝水，泡茶喝啊，总之尽量抛弃了以前晚上会吃零食甚至烧烤的习惯。

##### 欺骗自己的身体

倘若坚持了一段时间，身体认为你摄入的能量变少，从而它消耗的能量也相对应变少，就造成后面减重效果越来越小，几个月减一斤情况我也遇到了，那咋办嘛？

其实呢，可以欺骗自己的身体，比如，每过一个星期犒劳自己一次，吃点自己想吃的东西，放开一点，这样身体会按照正常的消耗持续一段时间，如此反复，加上正常的锻炼，让你的新陈代谢一直处于比较活跃状态，也能不让自己的坚持不那么枯燥，这样才能坚持的更远！

哈哈，有点像是自己想吃找的理由而已。

> 自己都管不住，让你如何去管别人？


### 总结

已经不再是逼迫自己去锻炼，自发的，一天不锻炼就感觉全身不爽，

其实也明白了很多东西：

- **个人管理**：管好自己是一个人的基本原则，控制食欲、拒绝懒惰、坚持锻炼，这只是减重过程中展现的一点点而已，做人亦是如此。
- **时间管理**：如何合理安排自己的时间，有效率的去做事。在减重期间需要腾出时间来锻炼，这样把一天待办事项在自己的心中罗列出来，消灭拖延症。
- **坚韧性**：就像巨魔说的：遇到什么困难，微笑面对它。奥里给！减重真的是一个需要内心坚决的过程，稍有不慎可能就被现实中的东西诱惑给打败，归根结底，你要想好做每一件事要付出哪些努力的觉悟。

> 你能做的事永远可以被别人替代，但你的个体和人生是不可复制的。好好对待自己。

