---
title: 工作情况，不容乐观
date: 2019-05-25 23:35:22
tags: 感悟
categories: 生活
---

自从去年因为新公司通勤问题搬家之后，吃喝玩乐睡离开了当初的大学三位同学，虽然平常还会在网络语音中一起游戏，偶尔也会过去一起看看电影吃吃饭什么，但是感觉就是少了些什么，或许是失去了一些，可我又得到了哪些？

<!-- more -->

## 写啥

自从去年因为新公司通勤问题搬家之后，吃喝玩乐睡离开了当初的大学三位同学，虽然平常还会在网络语音中一起游戏，偶尔也会过去一起看看电影吃吃饭什么，但是感觉就是少了些什么，或许是失去了一些，可我又得到了哪些？公司的事务照样很忙，自己的学习也要跟上，还要空出时间来锻炼减肥和考驾照，幸亏最近刚好掌握了一点时间管理的影子，才能不那么狼狈的处理自己的生活和工作。

### 危机
前不久，公司出了新的公告，以减少成本和提高资金利用率的理由把员工每个月可申请的福利券较少一半，和每月10号发工资的时间推迟到20号，此消息一出，不管其他部门亦是其它分公司，研发这边就炸了锅，就自己而言，一开始对公司的好感度零，到如今的负值，真的嗷，WDNMD，工作上额外的付出全然白给，当初还认为去年没有年终奖安慰自己并不是公司不想给，而是遇到了什么困难，现在想想就可笑，公司一再的来挑战我的底线，当天下午我就找到了上司约谈，并表示有离职的想法。

#### 约谈
当我和上司Z（以下统称为Z）进入办公室的第一秒，Z就猜到了我的来意，能到CTO位置的Z应该不缺这点观察力。第二秒我就直言的表达了我的想法，“我想离职。”，平静而又有力。当初Z送我《原则》一书，从此以后我跟他的交流就是直接进入正题，我说明了我自己对公司的看法，就算没有今天这个通告，我也打算在七月份，也就是在公司满一年后再准备出去看看，其实在公司这段时间里，我学会的更多是管理相关技能，这个“管理”一词有点模糊，管理时间，管理项目，管理人员，这都是属于“管理范围”，虽说只学到了皮毛，但确实给自己的生活和工作带来了蛮大的改变，其中大多数是Z的教导和指点，凭心而论，Z是很优秀的人，可以在他身上学到很多。以上是我真实的想法，当然办公司约谈也透露了这点，但终究技术方面我还欠缺太多！  

Z也明白我的心情，事实上他也改变不了什么，当初立下的承诺和福利都只是FLAG，这里并不是吐槽Z什么，我理解他的苦衷，需要完善研发团队，需要吸引和留住人才就必须要尽力提供满意的条件，但Z他自己也说了，终究也是个打工的，加上公司对研发团队的不重视，甚至出现任何问题都需要锅给我们背，这种情况下，加上产品那边没有拿出好的成绩，如何去向公司索要？

在长达一小时的约谈中，我表达了我的立场：七月应该会离职，也就是一个多月后。Z也表示了他的看法：离职是个人的意愿，不会太强求什么，希望以后还有机会合作。就这样，我回到了我的工位，当作什么也没发生。

#### 回顾
虽说我自己回到工位上后没有表现出端倪，但是通告一出，我与Z立马约谈办公司此场景在其它员工看来，就已经是最大的端倪！

下班地铁路上，我在想公司也真的是套路，从一开始我刚入公司的996三个月，到现在的1075.5（早十晚七大小周），早就违反了当初自己的底线，但套路这东西，WDNMD，刚开始996说是项目急，我就想吧，OK，为了项目上线，也通宵过好几天，事后上线，上班时间1075.5一实行，大家真的嗷，感觉比996爽多了！但WDNMD比正常多上了一天班诶，但请一天假却按照22天的工资来算。再说报销，请假，弹性，这些就不一一说明了，因为我地铁到站了。

#### 爆炸
那是一次阿里云集群官方服务器炸了的晚上，研发部这边在紧急修复，说白了就是临时先起其它服务器实例。在大家抢修的过程中，领导层某位：“你们系统架构有问题是吧！？”。矛头直对研发部以及Z。紧接：“F哥（另一城市研发部管理），帮忙看看情况。”。可能这几句话表达不出什么，但是近几月来，我们这边研发部越来越被针对，锅全往这里扣，导致大家的心态也越发不平静。。。

“听说要被合并到其它城市研发部”，“这边比那边工资成本高三分之一”，“上层不满意我们这边”，“研发中心战略转移”，“我们这边招人各种被卡，那边却疯狂在招人”。。。出自各员工口中的嘀咕，我大概也知道了异常，心里却波澜不惊，如此甚好，我也不需要去提离职了，而且可能还拿得到补偿，是可能噢！以公司目前的情况，会妥善处理这些不太乐观。总之，爆炸是迟早的事，而且人心已经散了，都打算混日子等补偿了，苦笑，呵呵。

但让我出乎意料的是，Z比我们这些员工更晚知道，还在员工群里面发文字辟谣，只是他也比较无力。 