---
title: 本命年的，阶段总结
date: 2019-08-23 01:15:30
tags: 感悟
categories: 生活
---

此刻的少年已经不再称为少年，已经**渐行渐远**。  
二十四岁这个**本命年**，虽说还未到达尾声，但其实过的有喜有悲，从工作上到生活上都有着较大的改变。

<!-- more -->

## 前言

此刻的少年已经不再称为少年，已经**渐行渐远**。  

二十四岁这个**本命年**，虽说还未到达尾声，但其实过的有喜有悲，从工作上到生活上都有着较大的改变：

- **离开公司后的工作情况**
- **考取驾驶证的征途**
- **自己心态和外表的变化**

围绕以上三点印像**比较深刻**的线索作为铺垫，给自己写点**故事集**。

### 工作

##### 再见了，X公司

随着公司的裁员补偿到前日发放完毕，与上家公司（之后**简称X公司**吧）已经毫无任何瓜葛。怎么说呢？感觉过的挺快的，从裁员通知开始，到这几个月等发补偿的日子，X公司与被裁的各个同事的**关系微妙极了**！这点从裁员同事群里的聊天记录就已经表明了太多。例如是今天发放补偿，群内从**早上七八点**就已经开始在疑惑，**“咦，今天补偿还没到啊？”**，这样的状态持续直到他们自己收到补偿短信通知结束。

直到最后一笔补偿没发放之前，X公司与**被裁员工隐喻的像是对立关系**，当然，可能有部分人不会认同，但是这就是少部分存在的真实情况！等到最后补偿发送完毕之后，群内怕是会响起：“X公司流弊！到账了到账了！”，等类似的消息，到那个时刻，X公司与他们从对立到毫无瓜葛，**只剩下那么几条索然无味的聊天记录**。

真的蛮怀念在公司的那段日子，让我成长了很多，让我Get到了：  

- 真正的**产品流程**，以及期间**阶段性迭代**意义
- 一群**可爱的同事朋友**，**一起通宵一起战斗**的日子
- 正确**面对当前的困难**，永远尝试**带着解决方案**

再见了，X公司。

##### 新的尝试

说远了，谈谈近期。从公司离开后的两个月日子里，其实跟几个同事一起忙活着事情，也算是一种**尝试**，顺便可以休息一下从之前的**三点一线**的节奏做个调整。不再**朝九晚NaN**的日子，睡眠特别安逸，除了半夜三更机场起飞降落的噪音，但对我来说早已经习惯。跟这几个同事的办公地点一直没有定下来，各自在家办公和沟通的成本比较高，很难找到同一时间大家都在线的情况，再说，**人是有惰性的**，这我无法否认，尤其是在无人监督的情况下，**自我心理暗示**太强，总想着休息一会吧！可能这会儿拿起手机就在玩，那会儿看个bilibili视频，要么就听着歌切到好听的歌曲就去点个红心看个歌词什么的， - - 、，我也有反思过，其实**番茄工作法**可以很好改善这个毛病，但是个人觉得不适用于我，对于方法论没那么讲究。这样的结果就是前一个月大家在这种状态下，产品进度无法保证。

**那咱办嘛！？** 于是，同事Z（产品主要创始人）就带着大家入驻了某众创空间，哈哈，虽说产品是否能**融资是个薛定谔的猫**，但为了**保证进度和提高团队沟通效率**，还是以**5500/月**的价格试用租期长达一个月的合同拿下**10平方米的空间**，- - 、，要不是Z有关系，这才一个月的合同怕是签不下来哟。不过万事开头难，10平方米的空间下依然能腾出8个工位让我们工作。给力的是，后一个月的时间，产品进度得到了大大的提升，我自己坐在那里被打断的次数指数级下降，沟通效率就是坐飞机，直接当面问，啦啦~，都算是老同事了，离开公司，大家还能隔天如是见上几面，开开玩笑喝喝酒还在一起工作，那感觉是极好的。

- 要**勇于尝试**，何况你还有退路。（如果没有退路，那你还需要考虑别的！？开冲、冲、冲！！！）
- 人都有**惰性**，要看你如何均衡。（比例到位，惰性其实算是一种适当的放松。）  
- 提高**沟通效率**，因为沟通是人类乃至生物相互之间传递信息的方式，尽量让它减少流失。  

或许此次这个产品会有很多磨难，但是希望还是要有的，万一实现了呢？



### 驾照

*从一个乘客，到一个司机，这样耳朵就不再需要去寻找引擎的声音，上车上车~这样的呐喊声也可以从你的口中喊出，即使你的方向盘不是是通往幼儿园，车门也已经焊死，那也不缺乏随之向往的乘客。*

##### 老司机的前提是，你得是个司机

赫然写在 **2019 TodoList** 上的列表中，考取驾照就成了今年必须要完成的事情之一，之前在学校大部分同学都已经趁着周末去考取的驾照，而那时候的我，并没有对其重视，**没有车有驾照何用**？ 潜意识的让我更加投入在游戏和学习之间，室友考科目一时，我在玩《九阴真经》，考科目二时我在软件实验室埋头写代码，等他们把驾照甩我脸上时，我一句**有证没车无用论**就回敬过去。

直到去年老爸从朋友那里**接手了一辆别克**，手动挡，从他波澜不惊的表情下，我能读到**老爸内心的喜悦**，毕竟他一直以来的心愿就是从二轮摩托升级到四轮小车。之后一家人挺开心的，老爸腰不好，回乡探望爷爷奶奶，走走亲戚什么的，有了车之后可能更方便。然后问题来了，”你老爸**喝酒了怎么办**？你赶紧把驾照给考了。”，哦嚯，然后考取驾照就成了我2019待办事项了。


##### 老带新，学技艺

好像花了6000报的驾校，那时候也没有选驾校，跟着同事就一起报了，刷的信用卡，美滋滋。然后就开始刷科目一的题了，为了提高通过率，驾校需要你提供**模拟考95分以上截图**才能约考，惊了，随手问同事拿了几张他的截图糊弄过去，哈哈！反正到考试还有一个星期呢，就这样，蹲在马桶和坐地铁的时间基本就用来刷刷题了。到了考试那天还好平稳度过，**91分惊险通过**，应了那句话，多一分浪费哈哈。

科目二安排练车大概也是离职的这段时间，所以基本上时间比较充裕，提前在同事告知情况下，教练喜欢吃槟榔，毕竟**槟榔加烟，法力无边、红牛入口，疲劳全走**，所以那段时间我也没少买槟榔孝敬教练。当然，教练禁止卡、拿，但是徒弟是自愿的那完全没有问题！谁让这个社会将我这个愣头青的棱角被磨平了呢？训练效果很有起色，时间一直再递进，课程也在继续，我总是在**半坡起步**出毛病，要不就是熄火，要不就是距离不对，就算是明天要考科二，这天晚上在考场模拟也是，都没通过，当天就练的很晚，直接在考场附近找个宾馆睡了，哎~隔天考试还真就**100分**过了！？，“你小子平时训练跟开**F1赛车**一样快，这次还满分通过，反而平时训练都OK的人考试却没过“，教练看着我摇摇头，手上却没闲着，给我成绩单拍了个照。

都说科二考完要隔个20天才能练习科三，我也不知道为什么，7天之后我就开始上第一节科三课了，这次教练看起来比较凶，东北银儿，估摸着说话口气就是那样的，也没包含骂人的语句，但是就是听起来比较凶的亚子，“**把你们科二记得的东西全忘了！**“。可以踩油门的感觉真的爽，也第一次知道老司机常说的**推背感**是一种什么样的体验，开冲！科三的难点在于**记线路图**，考试有两条线，所以都要记下来，其实基本上科三实操也没怎么练，都是回家看看视频记记路线，说实话还是蛮懵比的，因为完全记不到**到了这条路该如何操作**，忐忑的心情在考试前两天的模拟后荡然无存，跑了2次线路后，我发现我是个人才！全都记好了，映入眼帘的影像比视频中的管用多了！就这样，科三考试我也不负众望，得到了**100分**。

##### 遭遇滑铁卢

科二科三双百的男人正在考虑**要不要给教练发旌旗**，这个想法也不是空穴来风，因为别人双百的就送了锦旗，但我觉得他们是在装比，炫耀他们自己考了双百，要不然还把**自己的名字题上**去作甚？罢了罢了，我也算是个低调的人，约考科四发现还有10天的刷题时间，非常充裕，应该没有什么问题，但问题就出在这！刚好那段时间尝试的项目在忙，我也没有很多时间去刷题，又没有太放在心上的**刷题次数变少**，**科四挂了**！出考场没有多余去怪考试系统ABCD选项，就是自己的问题，88分就差一题，**没过就是没过，没有人会在意你差多少分**。欢乐时光总是短暂的，几天时间都感觉有点自闭。


- 多一分**浪费**，少一分**惭愧**。
- **勿骄勿燥**
- 评判一件事，**主要是看结果**

争取早日拿证吧！不能辜负自己被晒黑的皮肤。
